Les vacances sont finies,
il est temps de se remettre au travail.
Ce semestre est très important pour nous.
Certains élèves choisissent les concours
pour obtenir une admission directe.
Mais la plupart d'entre vous devront passer le Gaokao.
Donc vous devez bien définir vos objectifs.
Je crois que vous avez déjà remarqué
que certains élèves ne sont pas là aujourd'hui.
Selon le classement des deux examens du semestre dernier,
certains élèves de notre classe ont reçu une notification de transfert
et vont retourner dans une classe ordinaire.
Je sais
qu'après un semestre passé ensemble, vous êtes sûrement
très déçus.
Mais
je pense qu'il ne faut pas trop se préoccuper de ce classement.
Parce que certains élèves
sont peut-être plus adaptés au rythme d'une classe ordinaire
et obtiendront peut-être de meilleurs résultats.
N'est-ce pas ?
Mais ce système va rester en place.
Donc essayez quand même
de rester dans les cinquante premiers de l'année.
Ces places vides,
si vous en avez besoin, vous pouvez vous déplacer
et vous réorganiser.
Pardon !
Désolée, je suis en retard.
Tang Tingting, tu es en retard à chaque rentrée.
Dépêche-toi de rentrer.
On dirait que c'était hier quand j'ai trouvé
la plaque de la classe 1 de première année.
En un clin d'œil, la deuxième année est déjà presque finie.
Le temps, c'est vraiment bizarre.
Quand on est tout seul,
on a l'impression qu'un cours dure une éternité,
qu'un week-end passe si lentement.
Mais depuis qu'il y a des amis autour de moi,
les jours filent comme en accéléré.
D'un coup, plus d'un an s'est écoulé.
Il reste trois jours avant le bac.
Dans trois jours,
chaque mot que vous écrirez ne sera pas de l'encre.
C'est le sprint final,
la bataille décisive,
le moment où vos douze ans de labeur
vont enfin rendre leur verdict.
C'est le cristal forgé
par votre jeunesse ardente et votre sueur.
Donnez tout ce que vous avez,
pour une jeunesse sans regrets !
Levez tous la main droite
et prêtez serment avec moi.
Ne pas trahir les espoirs de nos parents,
ne pas décevoir nos enseignants,
se battre de toutes nos forces,
et triompher au Gaokao !
Ne pas trahir les espoirs de nos parents,
ne pas décevoir nos enseignants,
se battre de toutes nos forces,
et triompher au Gaokao !
J'ai fini.
Je suis crevé.
Repose-toi un peu.
Plus que trois jours avant l'exam,
comment tu te sens ?
L'heure fatidique approche.
Je m'en remets au destin.
Détends-toi, tu vas assurer.
T'as quoi à manger ?
Des biscuits sablés aux noix.
Donne-m'en un.
T'en as pas le droit.
« Sablé » ça sonne comme « perdre » !
Ça porte malheur, enlève-moi ça, vite !
Tiens, mange plutôt ça,
des gâteaux de gorgone.
« Gao » comme gaokao, « gao » comme haut les scores !
Mange-en six,
pour cartonner dans les six matières !
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
Tu peux pas boire d'eau,
tes notes doivent pas être diluées !
Force un peu !
Maman, laisse-le boire pour que ça passe !
Que tout roule,
vent en poupe et eau tranquille !
Bon, que tout roule.
Tout doux, tout doux !
Que tout se passe sans accroc !
Fiston,
regarde ce que papa t'a ramené.
Quoi donc ?
C'est une vraie tradition dans le Nord, ça !
C'est quoi ce truc ?
Dernier modèle, pur coton.
Un caleçon violet !
Ça s'appelle « réussite garantie », fiston.
Allez, enfile-le vite.
Tu l'enlèves pas jusqu'à la fin des examens, hein !
Cette chance, faut la garder précieusement.
On la garde, on la garde !
Finis de manger, et on conserve tout ça.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
L'aîné va bientôt entrer à l'université,
ensuite ce sera Xiaxia,
avec juste ce supermarché,
ça suffira pas à couvrir les dépenses.
Je voudrais trouver un complément de revenu,
mais on sait rien faire d'autre.
C'est pour toi.
Qu'est-ce que tu as ?
Je n'ai rien,
c'est juste que
je suis épuisé à force de faire des exercices.
Arrête,
je connais bien cette tête-là,
qu'est-ce qui se passe vraiment ?
J'ai entendu papa et maman s'inquiéter pour l'argent.
Financer nos études à tous les deux,
c'est déjà se serrer la ceinture au maximum.
Toi t'es bon élève,
t'entreras sûrement dans une excellente université.
Mais moi,
si jamais je rate mon exam...
Lin Zeqiu !
T'as le cerveau complètement bouché ou quoi ?
Tes trois examens blancs te placent stables dans les cinquante premiers de la promo.
Selon les données des années précédentes,
avec ce résultat,
au pire tu intègres quand même une université 985.
Grand frère, perdre du temps maintenant
à stresser pour des faits établis, vraiment ça sert à rien.
D'après les données,
la probabilité que tu réussisses est largement plus élevée que l'inverse.
OK, merci.
Je vais te donner une petite astuce.
Une astuce ?
T'as une astuce pour les examens ?
Bien sûr que oui !
Lin Zhixia, t'es vraiment forte pour garder les choses pour toi !
T'as une astuce
et tu me le dis seulement maintenant que je passe le gaokao !
Quand tu reçois le sujet, surtout ne panique pas.
Ne pas paniquer en recevant le sujet.
Parcours toutes les questions une fois.
Parcourir toutes les questions.
Embrasse-le.
Embrasser ?
Embrasser... embrasser le sujet ?
Pourquoi ?
Bisou...
Allez, va te coucher, va dormir.
Je sais que tu veux me réconforter,
t'as réussi à me réconforter, merci.
C'est quoi vraiment le gaokao comme sensation ?
Le gaokao,
c'est
pas comme un exam ordinaire.
C'est plutôt
un carrefour dans ta vie où tu dois faire un choix.
Un carrefour ?
C'est-à-dire qu'
après cet examen,
chacun va emprunter
un chemin de vie complètement différent.
L'avenir,
dans quelle école tu vas aller,
quelles personnes tu vas rencontrer,
quelle vie tu vas mener,
quel boulot tu vas faire,
tout ça commence avec cet examen.
C'est un peu comme
un embranchement vers ton avenir.
On peut dire ça.
C'est pour ça que cet examen est si particulier
et qu'il rend les gens
si nerveux.
J'ai confiance en toi,
je suis sûre que tu vas réussir ton gaokao
et emprunter le chemin que tu veux.
D'accord.
Tu vas assurer.
Va dormir, allez, va dormir.
Ne raconte pas ce genre de petit secret aux autres à l'avenir,
ils vont se moquer de toi.
J'ai bien compris votre situation familiale.
Alors voilà,
j'ai vraiment réfléchi en fonction de votre situation réelle
pour concevoir soigneusement ce produit qui vous convient.
Ce produit est parfait pour votre famille,
c'est le Plan Xin Rong Wen Ying.
Celui-ci,
c'est un produit issu de notre partenariat stratégique avec la banque.
Beaucoup de familles comme la vôtre
ont résolu leurs problèmes de trésorerie grâce à lui.
Ah bon ? Alors ça marche.
C'est super !
Qu'en penses-tu ?
D'accord, on prend celui-ci alors.
C'est décidé.
C'est décidé alors ?
Alors, qui va signer ?
Toi.
Moi.
Laisse son père le faire.
Ça fait longtemps,
deux ou trois ans.
Moi aussi, moi aussi.
J'attends cet album depuis longtemps.
Je suis arrivé très tôt
et j'ai même pas réussi à être le premier.
Moi aussi.
Voilà le tien.
Merci.
Ceux derrière, avancez ! Ne poussez pas,
tout le monde pourra en acheter aujourd'hui.
Tu veux celui-là aussi, c'est ça ?
Notre groupe d'amis,
chacun suit son propre rythme
et avance en silence vers ses objectifs.
Mon frère a eu d'excellents résultats
et peut aller à l'école de ses rêves.
Pour obtenir une admission directe à l'Université Qingbei
et aussi pour avoir une garantie supplémentaire pour l'avenir,
Jiang Yubai, Jin Baihui et moi,
on a participé au Concours national olympique de mathématiques
et on a tous atteint la finale ensemble.
Jiang Yubai,
tu n'as pas été sélectionné pour le concours national de mathématiques.
Qu'est-ce que tu comptes faire ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
On retourne en cours,
qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
C'est tout ?
On laisse tomber comme ça ?
Pourtant, tu as travaillé dur toi aussi.
Pas d'admission directe,
tu n'es vraiment pas frustré du tout ?
Baihui,
je ne travaille pas pour prouver quoi que ce soit.
Je veux faire de mon mieux
pour entrer dans la meilleure université
et étudier ce qui m'intéresse.
Lin Zhixia a obtenu son admission directe.
Moi aussi, je vais tracer ma propre voie.
C'est exactement ce que je pensais.
Lin Zhixia,
excuse-moi.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'accompagne à Qingbei.
Et toi, pourquoi tu y vas ?
Moi,
je vais voir l'université de mes rêves en avance.
Les études m'ont épuisé ces derniers temps,
je m'accorde un peu de vacances.
Allez,
monte vite,
on va partir.
On y va.
Shen,
où sont Lin Zhixia et Jiang Yubai ?
On devait pas réviser ensemble pour le bac ?
Je vais leur envoyer un message.
Vas-y, demande-leur.
Et Tang Tingting,
pourquoi elle n'est pas là non plus ?
C'est tout elle, ça.
Un jour elle bosse, deux jours elle glande,
c'est pour ça que ses notes décollent pas.
J'ai juste un peu de retard
et tu en profites pour me descendre ?
Non, ce que je veux dire,
c'est que si tu faisais juste un tout petit peu plus d'efforts,
tes notes monteraient en flèche.
Je t'ignore.
Laisse tomber le message,
ils sont partis tous les deux à l'université Qingbei.
Ils viendront probablement pas de sitôt.
Jiang Yubai, on est arrivés à Qingbei !
Regarde la bibliothèque,
on pourra y lire ensemble plus tard.
Le terrain de sport est immense,
tu pourras y jouer au basket.
Lin Zhixia passe l'examen d'admission anticipée,
mais Jiang Yubai, qu'est-ce qu'il fait là-bas ?
Il a pas réussi les épreuves de concours ?
J'ai comme l'impression
que ces deux-là, c'est pas juste de la camaraderie.
Pas juste de la camaraderie ? N'importe quoi.
Il l'accompagne juste pour la protéger.
Et puis,
ils sont camarades de classe depuis le primaire,
forcément ils sont proches.
Si on suit ta logique,
nous deux on a grandi ensemble depuis tout petits,
et pourtant on est pas collés l'un à l'autre toute la journée.
« Grandi ensemble depuis tout petits » ?
T'es pas gêné de dire ça ?
Fais tes exercices.
C'est pas vrai, peut-être ?
Jiang Yubai,
alors, comment tu trouves
l'examen écrit de la meilleure université du pays ?
C'était difficile ?
Ça allait.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai entendu les surveillants discuter,
le département de maths
n'a que très peu de places en admission directe cette année.
Et alors ?
Tous les candidats ici
ont eu le premier prix aux olympiades nationales.
Ils sont tous premiers de leur district,
de leur ville, de leur province.
Ne t'inquiète pas,
aie confiance en toi.
Tu as toujours été le meilleur.
Lin Zhixia,
tends ta main.
J'ai quelque chose,
je voulais
te le donner après que tu aies obtenu ta place en admission directe.
C'est un cadeau pour ton admission directe.
Mais maintenant,
je veux te le donner en avance.
Une montre.
Bon,
maintenant,
c'est le moment de voir le miracle.
Qu'elle est belle !
Je l'ai programmée moi-même sur ordinateur.
Dès qu'on sera séparés plus de vingt-quatre heures,
quand on se rapprochera à nouveau,
les capteurs infrarouges vont se synchroniser.
En haut du cadran,
une étoile brillante va apparaître.
Puisque tu m'as déjà offert un cadeau pour l'admission directe,
alors cette place,
je vais certainement l'obtenir.
Merci.
Bonjour aux trois examinateurs.
Je suis de la province de Nanhai,
du Premier Lycée Expérimental, je m'appelle Lin Zhixia.
Je souhaite obtenir une place en admission directe à l'Université Qingbei.
Allez, tout le monde,
j'ai quelques bonnes nouvelles à vous annoncer.
Notre camarade Jiang Yubai
a réussi l'examen d'admission de l'université Qingbei
et a obtenu une réduction de soixante points au concours.
Jiang,
avec une réduction de soixante points,
c'est quoi la différence avec une admission directe ?
Du calme, c'est pas tout.
Nos camarades Lin Zhixia et Jin Baihui
ont respectivement passé les examens d'admission à l'université Qingbei
et à l'université Jiangnan,
avec d'excellents résultats,
et ont déjà décroché leur admission directe.
Une admission directe !
Trop jaloux !
Allez, toi aussi tu peux y arriver.
OK, je vais faire de mon mieux.
Bonjour, professeur Kong.
T'as pas été admise directement ?
Pourquoi tu reviens encore ?
J'ai réfléchi,
je vais quand même passer le Gaokao.
Baihui,
tu n'as pas déjà été admise à l'université Jiangnan ?
Pourquoi tu veux encore le passer ?
L'université Jiangnan n'est qu'un plan B.
Mon objectif, c'est Tsinghua ou Pékin.
À l'approche du Gaokao,
les élèves de la classe expérimentale
bossent tous comme des acharnés.
Comme d'innombrables ruisseaux,
chacun se précipite vers la direction qu'il s'est fixée.
Tout le monde résout des problèmes, tête baissée,
comme s'ils dessinaient ensemble une immense
et précise carte stellaire, chacun sa partie.
À ce moment-là, j'ai soudain compris.
Ce qu'on appelle suivre la routine,
ce n'est jamais une répétition mécanique.
C'est plutôt que chacun, dans son propre quadrant,
brille de toutes ses forces
et éclaire tacitement le chemin des autres.
On va se diriger vers des horizons différents,
mais on partage la même jeunesse, celle de la lutte.
La lettre de préadmission
est en ce moment dans le bureau de ma maison.
Comme un billet de sortie anticipée.
Je devrais me sentir soulagée,
mais j'éprouve une étrange mélancolie.
C'est peut-être parce qu'il me manque une expérience,
celle de mener sérieusement ce dernier combat,
de dessiner au crayon des plans d'avenir radicalement différents,
cette expérience de vie.
Allô.
Directeur Guan, c'est moi, Ke Yanhong.
Je vous appelle pour vous demander,
euh,
mon placement financier arrive bientôt à échéance, non ?
Je peux le retirer à temps, hein ?
Allô ?
Directeur Guan, vous êtes là ?
Vous m'entendez ?
Je suis là, je suis là.
Ce que je vous ai recommandé, c'est
notre produit à risque le plus faible.
Soyez tranquille.
Pas de problème, pas de problème.
D'accord, d'accord, merci.
Désolée de vous déranger.
Bon, bon,
on fait comme ça alors.
Au revoir.
Une bouteille de sauce soja.
Huit yuans.
Tout à l'heure, notre Xiaxia
est sortie avec plein de sacs,
et Tingting ?
Elle est bien plus motivée pour sortir s'amuser que pour étudier.
Elle est partie faire des courses tôt ce matin,
elle dit que ça pourrait servir à la montagne.
Tingting a l'air insouciante,
mais elle est si attentionnée.
Je suis rassurée que Xiaxia traîne avec elle.
Là, vous avez raison.
À part les études,
elle ne m'a jamais vraiment causé de soucis.
C'est super, vraiment.
Mais les résultats du gaokao,
on ne sait toujours pas.
Rien que d'y penser, ça m'angoisse.
Tu te fais du souci pour rien.
Non, parlons de choses joyeuses.
Le placement financier dont tu m'as parlé la dernière fois,
je l'ai acheté.
Acheté.
Je te dis,
ces derniers mois, la hausse est très stable.
Je me demande
si je ne devrais pas le garder quelques mois de plus.
Bien sûr que oui !
Maintenant, à la banque, il n'y a plus d'intérêts.
J'en ai parlé à Lao Duan aussi,
il en a acheté beaucoup.
Ah bon ?
Donc je dois te remercier.
J'y vais.
Tu venais pour quoi ?
Regarde-moi.
Fais attention en rentrant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu voulais me voir ?
Le voyage de fin d'études,
je n'y vais plus.
Pourquoi ?
Je pars à l'étranger demain.
C'est si soudain.
Pourquoi tu ne leur dis pas ?
Tu me connais,
je ne sais pas
comment dire au revoir à tout le monde.
Toi alors,
t'es vraiment un peu chiant.
C'est quoi ça ?
Ne l'ouvre pas tout de suite.
Je sais que vous allez faire des vœux.
Quand vous ferez vos vœux,
sortez cette lettre
et lisez-la à tout le monde.
Considérez ça comme
mes adieux tardifs.
Et si le vœu se réalise pas ?
Alors jette-la.
D'accord.
Bon, s'il n'y a rien d'autre,
j'y vais.
Bon voyage,
que tout se passe bien.
Protège bien Lin Zhixia.
Pas besoin de me le dire.